# hw04_tests

# Yatube
## Yatube - это социальная сеть для обмена записями пользователей. В данном проекте реализованы возможности регистрации пользователей, публикации постов, а также создание сообществ. Теперь также добавлена возможность редактирования постов.

# Установка
1. Склонировать репозиторий:

``` git clone https://github.com/freddy7753/hw04_tests.git ```

2. Создать и активировать виртуальное окружение:

``` python3 -m venv env ```

``` source env/bin/activate ```

3. Установить зависимости:

``` pip install -r requirements.txt ```

4. Выполнить миграции:

``` python manage.py migrate ```

5. Создать суперпользователя:

``` python manage.py createsuperuser ```

6. Запустить сервер:

``` python manage.py runserver ```

# Использование
>- Регистрация и аутентификация
Для регистрации необходимо перейти по ссылке "Регистрация" на главной странице сайта и заполнить форму регистрации.

>- Для входа в свой аккаунт необходимо перейти по ссылке "Вход" на главной странице сайта и заполнить форму аутентификации.

>- Публикация, редактирование и удаление постов
Чтобы опубликовать новый пост, необходимо нажать на кнопку "Новый запись" на главной странице сайта и заполнить форму создания нового поста.

>- Чтобы отредактировать существующий пост, необходимо зайти на страницу поста и нажать на кнопку "Редактировать пост".

# Тестирование

- Для запуска тестов необходимо выполнить следующие действия:

1. Активировать виртуальное окружение:

``` source env/bin/activate ```

2. Запустить тесты:

``` python manage.py test ```

## В проекте Yatube используется unittest для написания тестов. Были протестированы следующие компоненты:

- Модели: были написаны тесты для проверки корректности работы моделей Post, Comment и Group. Тесты проверяют создание, изменение и удаление записей в базе данных, а также работу связей между моделями.
- URL's: были написаны тесты для проверки соответствия URL's предполагаемым view-функциям.
- Views: были написаны тесты для проверки работы представлений страниц приложения.
- Forms: были написаны тесты для проверки корректности работы форм создания и редактирования постов и комментариев.

